GAFE: DI KAMUS,
ITU ARTINYA SIAL, PENGACAU.
NAMUN, DI TENTARA MEKSIKO,
GAFE ADALAH KOMANDO ELITE LEGENDARIS.
JUMLAHNYA SEDIKIT
DAN TAK PERNAH DIBERITAKAN.
SAAT BERTEMPUR,
MEREKA MENGHADAPI YANG TAK TERBAYANGKAN.
HAL INI MELAHIRKAN IKATAN KOKOH,
IKATAN DARAH YANG MEREKA SEBUT
PENYATUAN MISTIS.
TIDAK DIPERTANYAKAN,
TIDAK DIKHIANATI, TIDAK AKAN USAI.
MALAM INI, MISI MEREKA
AKAN MENGUBAH HIDUP MEREKA SELAMANYA.
Di sini panas sekali.
Gafe, mereka seharusnya membuat lubang
untuk bernapas di dalam sini.
-Anak Baru… fokuslah.
-Ya.
-Kau harus di arah pukul enamku, jelas?
Keluar dari truk.
Kau harus siap menerobos.
-Kita siapa?
-Pasukan khusus.
-Apa tugas kita?
-Membunuh musuh!
-Bisa dihentikan?
-Dengan kematian pun tak bisa!
-Jika maut menjemput?
-Kita sambut!
-Siapa kita?
-Pasukan khusus!
-Apa tugas kita?
-Membunuh musuh!
Bukalah.
-Bisa dihentikan?
-Dengan kematian pun tak bisa!
-Jika maut menjemput?
-Kita sambut!
Aku bukan orang yang seharusnya!
Ayo.
Aku bukan orang yang kumau!
Lanjutkan.
Dia bernasib sial.
-Terima kasih, Komando!
-Aku bukan diriku yang dahulu!
-Pasukan khusus!
-Angkatan Darat!
-Kontak!
Jatuhkan senjata!
-Tiarap!
-Turunkan senjata kalian!
Di lantai!
Sudah kubilang
kau akan kuhancurkan, bukan?
Hati-hati.
Hei.
Tenanglah, Anak Baru.
"Anak Baru."
Namun, setiap butuh sesuatu, kau datang.
Mengirim surel pun tidak bisa.
-Satu kali!
-Satu kali?
-Itu cuma satu kali.
-Cukup, Anak-Anak. Berhenti bertengkar.
Aku bangga kepada kalian.
-Terima kasih, Kapten.
-Ayo rayakan! Ajudan!
Berapa kali kubilang
kita akan mengalahkan dia?
-Ya, bukan?
-Cuma semiliar kali.
Agar kau tidak lupa.
Bagaimanapun, semuanya harus kita habisi.
Dengar.
Bukankah kepala naganya sudah ditebas?
-Ya!
-Ya, Pak!
-Bersulang!
Kapten Toro dan timnya dianugerahi
Bintang Jasa
atas penangkapan Héctor Luna,
pemimpin skuad maut paling haus darah
dalam sejarah negara kita.
Kapten, silakan.
Mohon sedikit berpidato.
Selalu senang melihat para kolega
yang pernah berjuang bersamaku.
Namun, kita pasukan khusus, Tuan-Tuan.
Hanya 1 dari 1.000 tentara
yang berhasil bergabung.
Tugas kita melindungi
keamanan negara kita.
Menurut kalian tugas kita
sudah ditunaikan pada kesempatan ini?
Karena, jika ya,
biar kuingatkan
bahwa Héctor Luna orang militer.
Dahulu dia kamerad kalian,
dia memperdagangkan senjata kita,
dilindungi orang-orang
yang memakai seragam ini.
Mungkin kalian lupa, tetapi aku tidak.
Biar kuberi tahu,
aku dan timku tidak akan berhenti
sampai menemukan semua yang berkolusi
dengan Héctor Luna, apa pun jabatannya.
Yang mengenal kami
tahu kami akan melakukannya.
Dengan cepat, diam-diam, dan kejam.
Kolonel.
-Ny. Estrada.
-Kolonel.
Aku tak tahu kau pandai berpidato.
Itu memang bakatku, Kolonel.
Jadi?
Kita akan mulai memburu
personel militer atau…
Hanya yang jahat.
Bagus. Penuh ketegasan.
Aku mendukungmu.
Nikmati liburanmu.
Jadi?
Kau bahkan belum memberiku selamat.
Sudah.
Jadi… begitu caramu?
Ini pukul lima pagi
Dan aku masih terjaga
Membayangkan kecantikanmu
Aku bisa gila
Dihukum oleh insomnia
Diobati oleh cintamu
Aku tak akan tenang
Sampai kau jadi milikku
Kau tahu kau menyukainya.
Bintang jasanya pun pasti kau bawa.
Punya medali, memakai bikini.
Berwarna kuning.
Nyanyikanlah.
Nyanyikan untukku.
Tidak, bukan cinta
Yang kau rasakan
Melainkan obsesi
Sebuah ilusi
Bukankah dia cerita
kejadian di Escobedo tahun 2018?
Akan kuberi tahu sesuatu.
-Boleh, tidak?
-Katakan.
-Tidak.
-Ini dia.
Aku tahu sifatmu. Kau pasti sudah cerita.
-Dengar.
-Dia cerita semuanya, bukan?
Alicia, biar kuberi tahu sesuatu.
-Kita bicarakan putri kalian saja.
-Jaga sikapmu.
-Cukup baik.
-Kondisinya baik.
-Bertumbuh.
-Dia di mana?
Dia sedang dalam fase badung.
Bersama ibu mertuaku.
Aku yang harus mengendalikan
si nyonya kecil itu
karena ayahnya sok galak,
tetapi membolehkan melakukan apa saja.
Kulakukan sebisaku, Sayang.
Kukira bertugas di pegunungan sulit.
Membesarkan seorang putri lebih sulit.
Kau bagaimana? Keluarga?
Sepupu kecil untuk Inéz?
Ajudan…
Ambil botol itu.
Mereka tidak akan sadar.
Jangan mulai, Kapten.
Ini dia.
Suruh suamimu melanggar aturan
agar tahu rasanya.
Tidak, terima kasih.
Atau dia masih akan jadi kapten
saat berusia 70?
Ucapanmu jahat.
Berapa usiamu? Sekitar 58, bukan?
-Aku akan berusia…
-Hampir 49 tahun.
-Benar.
-Terima kasih.
Dengan pangkat yang masih sama.
Dia tidak menahan diri hari ini.
Dia membelaku, Bajingan.
-Bersulang.
Untuk kebersamaan.
Bersulang.
Aku belum pernah menyelam. Kau?
Ada perahu yang mengantar ke sebuah pulau.
Butuh waktu 30 menit.
Harganya lumayan.
Mau pergi?
Lalu saat pulang, kita bisa mencoba lagi.
Baik, ayo.
Ke mana?
Ke tempat yang kau bicarakan.
Kau bisa sesekali
tak mementingkan diri sendiri.
Kau mau ke mana?
Menemui Miguel.
Ayo, dia ada di kolam renang.
Aku sedang menstruasi, Bajingan.
Sebentar saja.
Bawa kunci, jaga-jaga kalau aku tertidur.
-Bagus, bukan?
-Sangat bagus.
Ada apa dengan pedikur itu?
Ini ulah putriku.
Kau mau?
Itu tidak kau cat sendiri?
Cobalah.
Akan terasa lebih muda.
Hari Senin, ikutlah
menemui Jenderal bersamaku.
Aku mau berkas semua bajingan
yang bekerja untuk Luna.
Aku mengenalmu.
Ada sesuatu yang kau pikirkan.
-Kita harus mengguncang situasi.
-Situasinya sudah terguncang.
Kau mau menyatakan perang
dengan seluruh staf senior?
Kau tak mau beristirahat?
Nikmati waktu bersama istrimu?
Urusan Luna ini harus dibereskan sekarang.
Selagi masih baru. Tunggu apa lagi?
Kembalilah ke istrimu dan kunci pintu.
Apa yang terjadi?
Miguel, kau membuatku takut.
Beri tahu aku.
Masuk dan kunci pintunya, cepat.
Alicia!
Alicia… Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Alicia.
Aku di sini.
Aku di sini bersamamu.
Ya?
VENGEANCE
KAMERAD
KAPTEN
CARLOS ESTRADA
MIGUEL DÍAZ
LETNAN
DOLORES
"LOLA" RAMÍREZ
AURELIO
"ANAK BARU ABADI"
GRUP PASUKAN KHUSUS MOBILISASI UDARA
G.A.F.E.
IKATAN
DARAH
PENYATUAN
MISTIS
PENSIUNAN KOLONEL
HÉCTOR LUNA
KOLONEL
GABRIELA PÉREZ RANGEL
EDITH DAN INÉZ DIAZ
ALICIA
ESTRADA
ENAM BULAN KEMUDIAN
Kau sedang apa, Estrada?
20:45 - PEMADAMAN
20:48 - PORTER MATI?
RUANG KEDATANGAN
HÉCTOR LUNA
MEREKA SEMBUNYIKAN DI MANA?
Ajudan!
Biar kutraktir bir.
Minum satu, kau bisa tidur
selama delapan jam.
-Bagaimana kepalamu?
-Aman.
Lalu pakaian itu?
Aku berdandan untuk menemuimu.
Sampai kita tahu jaringan kriminal
mana yang mendalangi Luna,
kau harus tetap bersembunyi.
Bertahanlah beberapa bulan lagi.
-Sudah dapat yang kuminta?
-Tak ada berkas pembunuh bayaran itu.
Yang teraneh adalah lokasi Luna.
Di pangkalan militer.
Selama ini dia ada di sana?
Jika dia keluar, mereka akan menangkapnya.
Lalu kau interogasi dia,
tanya siapa yang mau aku mati.
Aku tak akan boleh mendekatinya.
Kalau ada niat, pasti ada jalan.
Bukan begitu.
Menyembunyikanmu sudah berisiko bagiku.
Apa pendapat Lola dan Aurelio?
Teman-teman, kalian beruntung.
Pertama, makan banyak,
lalu kini hadiah. Angkaku mujur.
Serangkai atau cuma satu tiket,
mau yang mana?
-Tidak dahulu, terima kasih.
-Kau?
-Terima kasih, Kawan.
-Permisi.
Jawablah.
Nanti saja di jalan.
Apa yang kau takuti, Partner?
Ini…
-Ada 3.000 peso.
-Sudah kubilang tidak.
-Ambillah.
-Aku tak apa.
Sudah kubilang, aku tak apa.
Jaga diri. Beristirahatlah.
Apa kau bisa beristirahat kalau jadi aku?
Aku akan menemuimu bulan depan.
Jangan menarik perhatian, jangan bodoh.
Ajudan…
terima kasih.
Bajingan.
Hei! Kemari.
Kawan, sudah kau putuskan?
Angka-angkaku mujur.
Delapan tiga kali. Itu pemenangnya.
Kau bisa kuberi serangkai
atau cuma satu. Yang mana?
-Aku mau semuanya.
-Semuanya?
Simpan kembaliannya.
Terima kasih, Kawan.
Semoga berhasil.
Semoga penutupan
tidak memengaruhi lalu lintas.
Kau punya berita besar.
Beri tahu kami, Kari.
Berita luar biasa.
Lotre Nasional masih mencari pemenang
hadiah terbesar sepanjang masanya.
Satu miliar peso.
-Mau berbuat apa dengan satu miliar?
-Satu miliar?
Menghitungnya saja susah.
-Kau tahu angka pemenangnya?
-Angka pemenangnya 2-5-8…
TIKETNYA ADALAH
Kemarin jaketku tertinggal di sini.
-Kau lihat?
-Kau tak ke sini kemarin.
-Kau ke sini hari Selasa.
-Kau lihat jaketnya? Warna jingga.
Yang kulihat hanya pemilik
memasukkanmu ke taksi, kondisimu buruk.
Taksi.
Kami tutup.
-Jaketku tertinggal di taksi.
-Kami tutup.
-Tak akan lama.
-Hei.
Efrain!
Bukankah ini pria yang kencing
di taksimu tempo hari?
Dia mau mencari sesuatu di mobilmu.
Usir saja dia.
Hei, Bodoh…
Apa aku belum jelas?
Kami sudah tutup, Kawan.
Jadi, enyahlah.
-Aku cuma mau mengambil jaket.
-Masa bodoh dengan jaketmu.
Apa kau tak dengar, Bajingan?
Tidak, kumohon, jangan.
Kumohon.
Kau juga.
-Aduh, kakiku.
-Inéz.
Penderitaanku cukup.
Apa yang kita sepakati?
Kemarilah.
Aku tak boleh membakar benda-benda.
Jadi, lakukanlah hal yang bermanfaat.
Jujitsu, contohnya.
Siap, Pak.
Kembalikan ke tempatnya.
SATU PESAN BARU
SALURAN 17
NYALAKAN TV
Aku akan mengalahkanmu.
-Kau kalah, Kapten.
-Giliranmu.
Dia tidak suka kalah.
Mari beralih ke wartawan kami
di gedung lotre
untuk pertama kalinya
melihat pria paling beruntung.
-Kau jutawan!
-Apa kabar?
Mau memberi kami wawancara?
Apa kau akan menetap di kota?
Terima kasih.
Kami di sini bersama Carlos Estrada dan…
Beri tahu kami, Carlos,
bagaimana rasanya
menjadi pria paling beruntung?
Senang.
Pendapatmu tentang mereka yang kehilangan
segalanya setelah menang lotre?
Yah…
Itu nasib sial, bukan?
Banyak yang bisa
kau lakukan dengan uang itu.
Apa rencanamu?
Disumbangkan? Bepergian?
Carlos?
Beri tahu kami.
Aku akan…
Akan kugunakan uang ini untuk mencari
dan membunuh semua bajingan
yang terlibat
atas pembunuhan istriku, Alicia…
Pemirsa, maaf atas interupsi itu.
Kalian sudah tahu
tayangan langsung sangat tak terduga.
Namun, tetaplah bersama kami
untuk liputan hadiah terbesar
sepanjang sejarah Lotre Nasional.
Kau tahu dia masih hidup,
tetapi diam saja?
Kalian berdua tidak mengerti.
Maaf, Edith.
Aku berjanji akan menjaga kalian.
Lebih lantang!
-Satu!
-Dua!
-Tiga!
-Empat!
-Lima!
-Satu!
-Dua!
-Tiga!
-Empat!
-Lima!
-Satu!
Kolonel…
Apa Estrada sudah menghubungimu?
Sudah.
Kurasa ini bukan pertama kalinya
kalian bicara selama beberapa bulan ini.
Benar?
Silakan bicara saja.
Dia kusembunyikan.
Aku tidak memberi tahu siapa pun
demi keamanan.
Aku pun akan begitu untuk kameradku.
Kapan dia akan memulai perang ini?
Kau harus tanya kepadanya.
Namun, siapa yang dia cari?
Aku punya daftar.
Bisa kubagi denganmu.
Aku belum bicara dengannya.
Berhati-hati saja.
Kau bermain api.
Jangan sampai terbakar.
Halo.
Kenapa kau ada di sini?
Senang bertemu denganmu juga.
Untuk apa kau datang ke rumahku?
Kenapa, kau mau aku pulang?
Ibu, aku tak bisa menemukan sepatu botku!
Akan kubantu kau mencari.
-Nak!
-Halo!
-Aku membawakanmu hadiah.
-Ayo lihat.
Lihat, aku tidak melupakan ulang tahunmu.
Aku tidak suka boneka ini.
Ayo berkemas.
Ayo.
Cari sepatu botmu, Sayang.
Ada apa?
-Namun, terima kasih.
-Sama-sama.
Kau menang lotre.
Bagaimana menurutmu?
Muatan mainan pertama sedang di jalan.
Minta cuti, karena kita
akan mengerahkan segalanya.
Edith dan Inéz akan pergi
karena aku tak mau membahayakan mereka.
Sempurna.
Aku tidak ikut.
Kau tidak ikut?
Berapa yang kau mau, Partner?
Sepuluh juta? Dua puluh?
-Bilang saja.
-Jangan menghinaku.
Kau tahu ini bukan tentang uang.
Sudah bicara dengan Aurelio dan Lola?
Mereka ikut.
Mereka setia.
Jaga dirimu, Saudara.
Dasar bajingan.
Jangan cemas.
Kau tak akan diusir atas kecerobohan.
Kau dapat pesan dari Kapten juga?
Ya.
Katanya dia kecewa denganmu
dan kali ini kau tidak diajak.
Karena aku bukan penjilat sepertimu.
Kau lapar, Kapten.
Itu bukan untukku.
Kupesankan semua yang ada di menu,
tetapi kurasa ini terlalu banyak.
Siapa yang memakan ini?
Kami beruntung, Bos.
Apa kau sedang membujuk kami?
Kurang lebih begitu.
Ambil yang kalian mau.
Kapten, aku berutang nyawa.
Ini bukan tentang uang.
Anak Baru, belajar untuk mengiakan, Kawan.
Itu untukmu.
Di mana ada aksi,
hubungi aku dan aku akan datang, Kapten.
Aku tahu dan berterima kasih.
Lalu, di mana Miguel?
Dia tidak berguna.
Prioritasnya selalu salah.
Lalu apa? Kau belum meneleponnya?
Tidak perlu. Saat ini,
dia cuma akan memperlambat kita.
Lalu bagaimana kau akan mengeluarkan Luna?
Seragamnya sudah sampai.
Kau dapat orang-orang yang kuminta?
Ya, Kapten.
Dua GAFE.
Tidak mudah mencari dua pensiunan.
Lalu komando satunya?
Mencari info kendaraan itu.
Bukankah seharusnya sejam lalu
dia sudah di sini?
Dasar anak baru.
Anak baru itu mendapatkan
semua ini kurang dari dua hari.
Dia sangat hijau.
Menurutmu, Luna ada di sana?
Memangnya kau takut
menginfiltrasi pawai itu?
Itu pengalih yang sempurna.
Aku tak pernah dengar napi
ada di pangkalan militer
lebih dari enam bulan.
Luna bukan napi biasa.
Kita harus mengeluarkannya sebelum pindah.
-Apa kau tak suka warnanya?
-Apa yang kuminta?
Aku minta kendaraan taktis. Truk.
Ya, tetapi truk lapis baja
tak akan tiba sampai Desember.
Mereka langsung memberiku yang ini.
Ini lapis baja. Kurang lebih.
Tidak apa-apa. Dengan begini kita membaur.
Aku selalu ingin punya ini.
Aku punya yang enak.
Dengan salsa hijau kesukaanmu.
Kau tak suka bumbu, bukan?
-Anak Baru.
-Ayo jemput Luna, Bajingan!
Di posisi. Bergerak ke fase dua.
Tiga, dua, satu.
Ayo.
Pelan-pelan, hati-hati.
Jalan terus, Ganteng.
Tidak ada apa-apa di sini.
AKSES DITOLAK
PENGGUNA TIDAK VALID
Lapor, Aurelio.
Ayolah.
-Aurelio…
-Sedikit lagi.
-Sirkuit aman.
-Bagus.
Tetap di sana. Ini harus bersih.
Kau akan dapat imbalanmu.
Hidup yang sulit.
Kalian siapa?
-Apa ini?
-Hari keberuntunganmu.
Hei, Bajingan!
Keluar, sialan!
Héctor! Apa-apaan ini?
Lepaskan aku!
Lepaskan aku, Jalang!
-Kau lagi? Bodoh.
-Kau mau apa?
Hei.
Kau, perkenalkan dirimu.
Perkenalkan dirimu!
Hei.
Ikutlah denganku.
Bos, situasinya kacau.
-Mereka datang, ayo!
-Mereka akan menghajar kalian, Berengsek!
Itu mereka.
Lakukan sesuatu.
Kau!
Apa-apaan?
Kau akan…
Héctor!
Lakukan sesuatu!
Kurang ajar.
Kataku bersih, Bajingan.
Beri para bajingan itu uang mereka.
Aku tak mau lihat lagi.
Lima juta berat sekali.
Dia siap untukmu, Kapten.
Ayo.
Apa kau bodoh?
Mereka akan segera menjemputku.
Kau akan memberi tahu
semua yang kau tahu, Bajingan.
Ya, tentu saja.
Kau punya pulpen?
Kurang ajar!
Jangan menangis, Ayah.
Beri tahu saja namanya.
Siapa nama pria yang membunuh istriku?
Aku tidak tahu.
Kenapa mereka mau membunuhku?
Kau bekerja dengan siapa?
Aku tidak tahu namanya.
Aku cuma tahu dia seseorang seperti kita.
Ditempa hal yang sama.
Persis kau dan aku.
Siapa namanya? Siapa yang tahu?
Atas perintah siapa?
Entahlah. Kau tak akan mengerti.
Siapa namanya?
Aku butuh sejam
untuk mengeluarkanmu dari pangkalan.
Kau kira aku tak bisa menargetkan
keluarga dan anak-anakmu?
Benar begitu.
Kenapa tak bawa mereka
dan gorok leher mereka seperti istrimu?
Bajingan.
Penembak jitu!
Keluar!
Merunduk!
Lola!
Ayo, Lola.
Ganti!
Maju.
Cepat!
Ayo!
Tancap gas!
-Kau dibuntuti?
-Tidak!
-Pikirkan! Kau dibuntuti?
-Tidak.
Kosongkan jalur!
Para bajingan ini datang dari mana?
Keparat! Hati-hati!
Kapten, kau tak apa-apa?
Aku cuma pergi membeli taco.
Awas di belakang. Kita akan ke wastu.
Mereka tangguh,
bergerak seperti Baret Hijau.
Bajingan yang sama.
Dia datang!
Jalur depan kosong!
Awas!
Keluarkan kita dari sini.
Tabrak dengan kencang!
-Ayo!
-Cukup!
Tembak!
Ayo!
Dia mendekat!
-Itu apa?
-C4!
-Buang uangnya.
-Apa?
Semuanya!
Apa yang dia perbuat? Membunuh mereka?
Ini benar-benar wastu.
Apa hubungan Luna dengan orang ini?
Aku pilih kamar dengan jakuzi.
Bajingan itu GAFE.
Seperti kita.
Keparat.
-Cek berkasnya.
-Siap.
Dia pasti dari Pasifik seperti Luna.
Jika Luna tergantikan, pembunuhnya juga.
Lihat.
Kata sandinya diganti lagi.
Hanya bisa masuk dari dalam.
Kita harus kembali ke rencana.
Kita harus ke unit lain,
mencari mainan dan uang.
-Si anak baru saja.
-Kalian berdua.
Siapa yang menggantikanku?
Akan kutanya Miguel soal berkas.
Hei. Sisa cutiku tiga hari lagi.
Jangan khawatir. Pasti aman.
Dia tahu yang dia lakukan.
Kau akan ke pangkalan?
Aku harus.
Mereka mengirimku ke hutan pekan depan.
Ke hutan?
Estrada…
Apa maumu?
Apa yang kau mau?
Aku mau kau ke bagian arsip
bersama kameradmu.
Kau salah. Kau tak bisa menyuruhku.
Kau datang ke pangkalan
dan membunuh dua kawan.
Ini biasa terjadi.
Kau anggap aku bodoh?
-Kulakukan yang harus kulakukan.
-Baiklah.
Namun, aku keluar.
Persaudaraannya hanya sebegitu saja?
Pakta itu.
Yang menyelamatkanmu di pantai?
Yang menyembunyikanmu di pegunungan?
Aku, bukan?
Ya.
Aku pun berterima kasih karena kau berani
-membantuku mengambil Luna.
-Lalu keluargaku?
Bergabung denganmu
berarti desersi, penjara.
Aku tidak mau menggantung seragamku
untukmu atau untuk siapa pun. Paham?
Kau ajudanku selama 12 tahun.
Pembunuh Alicia itu Pasukan Khusus.
Kau akan diam saja?
Jangan pengecut. Apa kata putrimu?
Sepuluh menit, Kapten.
GAFE PEMBANGKANG
SARING BERDASARKAN PASIFIK
4 HASIL
JUAN C. ORTEGA - MENGHILANG
VERIFIKASI AKSES
AKSES DIBERIKAN
PEMBANTAIAN HELIKOPTER
TANPA AMPUN MEMBUNUH SESAMA TENTARA
KENGERIAN DALAM KEDAMAIAN:
PEMBANTAIAN SADIS
NAMA LENGKAP:
JUAN CARLOS ORTEGA MARTÍNEZ
ALIAS: "JAKAL"
ALAMAT SAAT INI:
156 GEN. ELIZONDO STREET
KOTA MEKSIKO
Apa ini, menjalankan misi sendiri?
Aku baru menemukan
pembunuh Alicia Estrada, Kolonel.
Kau prajurit yang selalu
waspada dan disiplin,
tetapi jabatanmu masih kapten.
Menurutmu, kenapa?
Mungkin karena kau tak tahu cara berfokus?
Lihat para jenderal?
Mereka tahu kau
yang menyembunyikan Estrada.
Sekarang kelihatannya
mereka mau mengirimmu ke utara.
Bertugas di sana.
Kalau benar, kau tak akan bertemu
putri atau istrimu lebih dari…
Tiga hari dalam setahun.
Atau mungkin kau dikirim ke Sierra,
tempat satu pasukan terpenggal.
Aku menghormatimu.
Sudah sepuluh tahun kita saling kenal.
Namun, kau mengejar orang ini
alih-alih melaksanakan tugasmu.
Itu sulit untuk dibela.
Orang yang kau sebut itu
membunuh istri kaptenku.
Kapten yang menerobos pangkalan
dan membunuh kawan kita.
Kau akan bagaimana
dengan kapten pembangkang
yang membunuh dua prajurit?
Atau miliuner yang membeli senjata
di pasar gelap,
menembak siapa saja yang menghalangi?
Kau akan bagaimana?
Tidakkah kau akan mau menangkap mereka?
Bukankah kau di sini
untuk menegakkan hukum?
Kita harus menangkap kapten itu.
Itu perbuatan yang benar.
Apa kau mau ke tempat
pembunuh bayaran, Kapten?
Ayo pergi.
Aku harus kembali ke pangkalan.
Mereka mau memindahkanku ke hutan.
Aku harus minta cuti.
Lalu bagaimana jika mereka tolak?
Aku harus mengundurkan diri.
Semua punya prioritas sendiri, Komando.
Aku bersamamu, Komandan.
Kau seperti keluarga.
Terima kasih, Kamerad.
Bagaimana?
Kau lihat apa?
Sekarang targetnya Miguel.
Cari Aurelio.
Kamerad?
Bagaimana kabar keluargamu?
Para bajingan ini
menargetkan mereka, Ajudan.
Mereka aman.
Lokasi mereka jauh.
Mereka akan baik-baik saja.
Kau menemukan orangnya?
Dia tak ada di sana.
Datanglah ke wastu bersama kami.
Tidak.
Ayo bertemu di tempat biasa untuk bicara.
Hanya kita.
Aku dapat intel baru.
-Akhirnya kau mau melanggar aturan.
-Hanya untukmu.
Aku akan ikut denganmu.
Tidak perlu.
Sebentar saja.
-Apa kabar?
-Kapten.
-Terima kasih.
-Ya.
Bisa tolong matikan itu?
Aku sudah sampai, ajudan
Dia ada di titik temu.
Bilang kau akan terlambat sepuluh menit.
Ada masalah dengan pengunduran dirimu.
Letnan.
Komando Tinggi mencarimu.
Bisa serahkan senjatamu?
Tolong.
Kita mau ke mana?
penyergapan. keluar sekarang
Selamat datang.
Kolonel.
Kau belum pernah ke kantorku, bukan?
Katanya kau punya masalah keluarga
dan mau mengundurkan diri.
-Benarkah?
-Benar.
Lucu.
Dua anggota Komando Tinggi Pasukan Khusus.
Satu… minta cuti, yang satu mau berhenti.
Jangan bilang kau tidak kenal
Letnan Dolores Ramírez.
Aku tidak tahu dia sedang libur.
Dia kameradmu, bukan?
Namun, tidak tahu kapan dia di pangkalan?
Letnan Dolores tidak terlalu komunikatif.
Atau kalian berdua membantu Estrada?
Hei!
Aku punya ide.
Beri tahu siapa yang bekerja
dengan Estrada,
aku akan membantu pemberhentianmu
tanpa mengajukan tuntutan.
Ini tak akan kutawarkan lagi.
Katakan yang kau tahu.
Aku tidak akan mengkhianati kaptenku.
Hal yang kita lakukan demi kamerad.
Kita ada di mana?
Tenanglah.
Hei! Di bawah sana!
Lola.
Lola!
Bertahanlah, Lola!
Bertahanlah!
Lola!
Bertahanlah, Lola!
Hei!
Kenapa kau di sini? Tolong pergi.
Kau tak boleh di sini.
Tolong, kau tak boleh di sini.
Apa yang terjadi? Bagaimana dia? Katakan!
Tolong keluar. Kau tak boleh di sini.
Sedang apa kau di sini?
Hei.
Pelakunya Kolonel.
-Lihat yang kau perbuat ke Lola?
-Pelakunya Kolonel.
-Dengar, Bajingan.
-Sungguh dengarkan.
-Kau tamat.
-Dia mau membunuhku, seperti dirimu.
Dia menyewa pembunuh bayaran Alicia
dan berkolusi dengan Luna. Pasti.
Dahulu kau saudaraku…
dan kau mengkhianatiku.
Jatuhkan benda sial itu.
-Benda sial itu.
-"Benda sial itu"?
Aku melakukan tugasku, Partner.
Ya?
Jatuhkan.
Aku melakukan tugasku.
Seperti yang kau ajarkan.
Kau bersumpah berkata jujur?
Ayo kejar dia.
Akhirnya.
-Hai, Ayah.
-Apa kabar?
Kau mau membelikan apa? Kejutan?
Ya, Sayang.
Sampai jumpa.
Boleh bicara dengan Ibu?
Ibu!
Aku datang.
Apa yang terjadi?
Kenapa mukamu begitu?
Kau akan datang beberapa hari lagi.
Ya.
Akan kubawakan sandalmu.
Sampo Inéz juga.
Kami menyayangimu.
Aku sayang kalian.
Entah bagaimana kau selalu
keluar hidup-hidup.
Itu yang terjadi
saat orang yang mengejarmu
tidak tahu cara menjalankan tugas.
Tanya istrimu apa aku tahu
cara mengerjakan tugasku.
Kenapa semua ini tidak kita akhiri saja?
Sebutkan tanggal dan waktunya.
Dengan senang hati nyawamu kuambil.
Hari ini.
Lakukan satu hal untukku.
Bawa temanmu.
Aku mau melihat wajahnya.
Perabotanmu tak banyak, Estrada.
Kalahkanlah mereka.
Mobilnya kau tinggal di sini?
Ini bisa dicuri.
Siapa yang berani?
Sebelum menang lotre, nasibmu tidak mujur.
Dengan Alicia, itu bukan kesialan.
Aku menyebabkan kekacauan,
menyatakan perang terhadap mereka.
Jika aku tidak memikirkan diri sendiri,
aku akan tetap bersamanya.
Merawatnya.
Masalahnya, kau selalu egois, Kapten.
Namun, kau tahu?
Aku masih memedulikanmu.
Sungguh.
Seperti keluargaku sendiri.
Aku juga.
Terima kasih kau ada di sini.
Maaf aku menyeretmu ke situasi ini.
Jadi, Ajudan…
Kau siap menghajar mereka?
Hei.
Ayo.
Keparat!
Aku akan membuat dia menderita, Nak.
Aku tak pernah suka lift.
Kau belum bosan akan kekalahan, ya?
Lalu temanmu, si pengadu, di mana dia?
Apa dia sudah mati?
Lihat berapa banyak yang mati
karena kau mau membalas dendam.
Kau bersumpah melindungi mereka.
Istrimu.
Para kameradmu.
Masa bodoh dengan kesetiaan, bukan?
Kecintaan terhadap seragam,
penyatuan mistis itu?
Kau membahas
penyatuan mistis denganku. Aku.
Semua ini untuk memindahkan senjata
dan melindungi Luna.
Kau menganggapku kriminal,
tetapi kau tahu sesuatu?
Mengendalikan kejahatan
adalah tanggung jawabku.
Yang belum kau sadari,
dasar tentara kecil yang lugu,
adalah negara memonopoli kekuatan
dan itu harus ditegakkan.
Lalu mereka menyebutku arogan.
Kau dan Luna cuma dua penjahat perang
yang melewati batas.
Selamat tinggal.
Menurutmu dia puas
akan pembalasan dendamnya?
Aku yakin begitu.
Kuharap begitu, setidaknya untuk sesaat.
Dia menghabisi semua orang.
Termasuk kita.
Itu bagianmu, Ajudan.
Kita mulai hari ini.
Kau dan aku.
VENGEANCE
Terjemahan subtitle oleh Amanda T Supriadi
Supervisor Kreasi
Dameria Damayanti